«Веб-сервис» - это веб-приложение, предоставляющее ресурсы в формате, используемом другими устройствами. Веб-сервисы 
включают в себя различные типы API (REST, SOAP API и т.д.). Веб-сервисы - это, в основном, запросы и ответы между 
клиентами и серверами (устройство запрашивает ресурс - веб-сервис отвечает на запрос).

REST API (которые является разновидностью веб-API) используют запросы и ответы, что мало чем отличается от посещения 
веб-страницы. Мы делаем запрос к ресурсу, хранящемуся на сервере, и сервер отвечает запрошенной информацией. Протокол, 
используемый для передачи данных - HTTP. «REST» (Representational State Transfer) означает репрезентативную передачу 
состояния.

REST API-интерфейсы фокусируются на ресурсах (то есть вещах, а не действиях) и способах доступа к ресурсам. Ресурсы, 
как правило, являются разными типами информации. Мы получаем доступ к ресурсам через URL (Uniform Resource Locators), 
так же как переход к URL-адресу в нашем браузере позволяет подключиться к информационному ресурсу. URL-адреса 
сопровождаются методом, который указывает, как мы хотим взаимодействовать с ресурсом.

Есть общие методы: GET (чтение), POST (создание), PUT (обновление) и DELETE (удаление). "Конечная точка" - обычно включает 
параметры запроса. Они определяют более подробную информацию о представлении ресурса, который нужно получить. Например, 
можно указать (в параметре запроса) ограничение на отображение 5 экземпляров ресурса. Конечная точка показывает весь 
путь к ресурсу - адрес + параметры, а также возвращает некий ответ на наш запрос. Именно этот набор данных, характеризующий 
конечную точку REST приложения мы и должны документировать (описать): 
- описание ресурса;
- конечные точки и методы;
- параметры;
- примеры запроса;
- примеры и схема ответа.

Существует два подхода документирования проекта:
- сначала пишем код, потом все документируем - генерируем документацию;
- сначала составляем "спецификацию" проекта, далее исходя из нее генерируем код; 

С обоими вариантами прекрасно справляется Swagger Framework и другие библиотеки реализующие принципы OpenApi. 
________________________________________________________________________________________________________________________
Тут мы рассмотрим только вариант генерации документации по уже готовому коду. Для примера возьмем две Open Source библиотеки 
для документирования (использующих в своей основе Swagger):
- SpringSwaggerJakarta - пример (non Boot) Spring приложения интегрированного с SpringDoc-OpenApi использующие актуальные версии библиотек и фреймворков;
- SpringSwaggerJavax - пример (non Boot) Spring приложения интегрированного со SpringFox - устаревшая, но активно используемая кодовая база;